♪～
(伊藤 吟)  ⟨都会の外れに
悠然と佇む古民家…⟩
⟨ここは俺の住まいであり→
｢必要としている人だけが
辿りつける→
不思議な酒屋｣である…⟩
♪～
(吟) 店主の伊藤 吟です｡
ご予約ありがとうございます｡
(赤武) 日本酒一同…｡
(日本酒達) あらばしって
いかせていただきます｡
(吟) ウチは ｢お客様にピッタリの
日本酒を飲んでいただき→
身も心も解放して→
自然と笑顔になれる店｣を
モットーにしてるんです｡
(一歩己) 俺の出番？
これ
｢一歩己｣って名前のお酒なんだ｡
(ゆり) 日本酒って面白い…！
(吟) ⟨そう 全ては１年前→
じいちゃんからの遺言を
受け取って→
この家を訪れた
あの日からはじまった…⟩
うわ～そうだ そうだ
こんな家だったっすわ…｡
(宝田) どうぞ｡
(吟) ⟨じいちゃんというのは
この人｡→
名は金蔵｡
俺の母ちゃんの父親⟩
⟨じいちゃんとは もう
十数年も会ってなくて→
思い出はいつの間にか 薄ぼんやり
したものになっていた⟩
(チャイム)
(吟) ⟨それなのに なぜか→
弁護士が持ってきた遺言書には→
じいちゃんの店を
俺に託すと書かれていた⟩
>> びっくりしたのよ｡
全部 孫に残したいって→
急に遺言書 作りに来たときは｡
(吟) あの 宝田さん…｡
じいちゃんは どうして俺に…｡
>> 聞いてないの？
(吟) あ いや…｡
>> 今日は？泊まるんでしょ？
(吟) はい｡久しぶりに来たんで
じいちゃんを偲ぶというか…｡
>> そう｡一応 電気もガスも
そのままだから｡
(吟) ありがとうございます｡
>> じゃあ 行きますか｡
♪～
(吟の声)  思い出しました｡
母ちゃん シングルマザーなんで
よく預けられてたんです｡
>> そう…｡
(吟) じいちゃん
いっつも ここにいましたよね？
>> ええ｡体調が悪くなっても
ずっといたわ｡
私や常連さん達が
入院を勧めても→
｢誰が日本酒の世話するんだ｣って
聞かなくて｡フフフ…｡→
とにかく ここから
離れたくなかったみたい｡
♪～
(宝田) ここよ 金蔵さんが
亡くなってたのは｡
(吟) えっ ここ!?
>> 不思議なんだけど→
一人きりで逝ったはずなのに→
まるで
誰かに弔われたかのように→
きれいに布団が かかってたの…｡
(吟) 怖がらせようとしてます？
>> 全然｡ただ真実を述べてるだけ｡→
それじゃあ
何かあったら電話して｡
(吟) あ はい｡
>> じゃ…｡
♪～
(吟) 何かあったらって
言われてもなぁ～｡
こんなデカくて古い家 残されて
どうしたらいいんだよ…｡
相続税とかもヤバそうだしな…｡
♪～
(吟) あ これ…｡
(吟) じいちゃんがつけてくれた
俺の身長…｡
>>  回想
(伊藤金蔵) 皆さん いつも
ありがとうございます｡
どうも ありがとうございます｡
(金蔵) どうぞ どうぞ…｡
ありがとうございます｡
>> いつも ありがとうございます｡
すいません｡
はいはい…
おいしいでしょ？
あ～うまい！
>> ハハハハ…｡
＼香りが すごい／
(金蔵) あ～そうですか｡
>> ありがとうございます｡
大きくなったなぁ 吟｡
(吟の声)  ここで晩酌に付き合って
ラムネとか飲んでた…｡
(吟) おじいちゃん
今日も大活躍だったね｡
>> あぁ～｡
うちは酒屋だけど
ただ酒を売るだけじゃない｡
お客にピッタリの酒を見つけて→
笑顔になってもらうのが
仕事なんだ｡
(吟) じいちゃんの店に来る人 みんな
笑顔になって帰っていくよね｡
>> アハハハ…よく見てるなあ 吟｡
現在
(吟) 《じいちゃんのこと
大好きだった》
(吟) 継げって言われても
俺には無理だよ｡
やっぱ ここは売るしかないか｡
♪～
(赤武) おい お前 金蔵の孫だろ？
(吟) ぎゃ!?
(赤武) おせ～んだよ｡
(加茂錦)
もうちょっとで僕達
消えちゃうとこだったよ？
(一歩己) 待ってたよ｡
(吟) ど 泥棒!?
(赤武) はあ!?
(吟) 来るなっ！
>> ずっと ここに住んでんのは
僕達の方だよ｡
(吟) はあ!?
(一歩己) 金蔵さんから 何も聞いてない？
(吟) な 何を…っすか？
(一歩己) 俺達は
金蔵さんが愛した日本酒だよ｡
(吟) あ!?
(一歩己) 俺は一歩己｡
♪～
(一歩己) で こっちは…｡
(赤武) 赤武だ｡
♪～
>> 僕は加茂錦｡
僕達は金蔵さんの力で
人間の姿を与えてもらったんだ｡
(吟) ちょっと…待って 情報が多い｡
じいちゃんが愛した日本酒…が
人間の姿に…？
>> 本当は もっと沢山いたんだけど
でも 金蔵さんが亡くなってから→
どんどん元の一升瓶に
戻っていっちゃったんだよね…｡
(吟) 《ヤバい｡絶対ヤバい人達だ！→
どうしよう…下手に抵抗したら
殺されるかもしれない…→
一旦 信じたフリをして警察に…》
(赤武) おいっ！
今 俺達のこと
ヤバい奴らだと思っただろ!?
(吟) なんで わかった？
(赤武) 一旦 信じたフリして
警察に通報しようとしたろ！
(吟) なんで わかった!?
(赤武) 金蔵亡き今
お前が俺達を愛する番だぞ 吟｡
(吟) はあ？愛す…？
(吟) いやいやいや…
ちょっと そんな無理っすよ｡
(赤武) 無理とは何だ 無理とは！
(一歩己) 金蔵さんが言ってたんだよ｡
孫の吟が この店を継ぐから
安心してくれって｡
(吟) いやいやいや…
継ぐとか言ってないです！
>> え 言ってないの？
(吟) とにかく→
出てってくださいっ！
>> おいおい…｡
ちょっと待って｡
(一歩己) 吟 でも とりあえず…｡
枕 これ…｡
(赤武) あいつ 日本酒のこと
何もわかってねえな｡
>> 本当に ここ売っちゃうよ｡
そしたら僕達も消えちゃうじゃん｡
(一歩己) まあ 少し時間をあげよう｡
金蔵さんの孫だもん｡
きっと大丈夫｡
(吟) あ～もうワケわかんないよ！
どこの馬の骨かもわからない
謎の男達が→
ひとつ屋根の下にいると思うと
眠れないし…｡
(吟) でも せめて
目だけでも閉じとこ…｡
(宝田) ごめんくださ～い｡
吟くん？入るわよ？
寝てるの？→
吟くん？
え…生きてるよね？
(叩く音)
吟くん？→
吟くん？いる？
生きてる？→
起きてる？生きてますか！
(叩く音)
(吟) えっ！
猫かっ！
(宝田) 猫じゃないわよ｡→
宝田です 宝田｡→
いい？開けるわよ｡
(吟) 宝田さん!?
>> おはよう｡生きてて良かったわ｡
(吟) おはようございます｡
見てください この人達！
>> この人達？
(吟) この猫みたいに
くっついて寝てる奴らですよ！
>> なるほど｡
(吟) なるほど？
>> ごめんなさい
その人達 私には見えないの｡
(吟) は？
>> 私には見えない人達なの…｡
(吟) えっ｡
>> あ…そんなことより お客さんよ｡
(吟) えっ？
(泰希) こんにちは！
(宝田) 姫野泰希くん｡
(吟) す すごいオシャレっすね…｡
>> ありがとうございます！
この子のお父さんが
今日 新潟から上京してくるの｡
だから 一緒に飲む日本酒を
探してもらえる？
(吟) いや でも俺
日本酒とか わかんないんで｡
伊勢丹とか行ってもらった方が｡
(宝田) ダメよ｡
貯蔵庫に 金蔵さんが
大切に管理してきた日本酒が→
沢山あるんだから 探しましょう｡
(吟) え 探す？
>> うん｡
はい｡
(宝田) 金蔵さんの このノートを
見れば きっと→
この子の お父さんにピッタリの
日本酒が見つかるはずよ｡
ありがとうございます！
(吟) や 何も言ってないんだけど｡
>> あ じゃあ 私はそろそろ…｡
(吟) え!?なんで なんで なんで！
>> えっ 弁護士 忙しい！
(吟) 言い出しっぺでしょう？
>> だから ノートをよく見て｡
(宝田)
金蔵さんの想い
少しは受け取ってあげなさいよ｡
それじゃあ｡泰希 またね｡
お父さんに よろしくね｡
うん｡澪ちゃん またね～｡
>> またね～｡
(ため息)
新潟出てから お父さんとは
連絡取り合ってなくてさ～｡
正直 まったく
気が進まないんだよね…｡
(吟) えっ 闇深っ！
>> ｢男が そんな服着るな｣って
ウザくてさ…→
｢男が｣とか 性別で差別するの
ヤバくない？→
まあ実際 僕
インフルエンサーやっててさ→
フォロワーも
５万人くらい いるのね｡
(吟) はあ…｡
>> だから お父さんに認められるとか
ど～でもいいって→
思ってたんだけど
澪ちゃんがさ…｡
これ お父さんのなんだけど｡
(吟) へえ～｡スクラップ？
>> 今どき わざわざ
紙で保存しちゃってさ｡
(吟) え いいお父さんじゃん｡
>> それはまあ いいんだけど｡
うちのお父さん
日本酒が めっちゃ好きなのね｡
で 澪ちゃんが→
ここで日本酒を選んでもらったら
絶対仲直りできるって→
言われたから来たんだけど
どうかなあ？
僕は無理だと思う｡
(一歩己) できるよ！
>> え？誰？
(吟) えっ!?
君 この人達のこと見えるの!?
>> はい？
話は全部聞かせてもらったよ｡
君とお父さんが一緒に
楽しんでもらえる お酒を…｡
(日本酒達)
あらばしって
ご紹介させていただきます！
え？何それ どういう意味？
♪～
(加茂錦) まずは一口 ど～ぞ｡
加茂錦
通称｢荷札酒｣｡
新潟の新しいお酒だよ｡
僕 新潟出身なんだけど｡
うん 同じ｡
♪～
新潟の お酒って
辛口なイメージだったけど→
これは まろやか…っていうか
飲みやすい！
(加茂錦) 今までに無い 新しい
新潟のお酒を造りたい→
荷札酒は
そうやってできた お酒なんだ｡
ワインとか
他のお酒に着想を得て→
既存の枠組みにとらわれない
チャレンジをしてるんだ｡
へえ～…｡
まるで 君みたいじゃない？
(泰希) そうかもね…｡
勇気を出して→
新しいことに挑戦して→
受け入れてもらえなかったら
悲しいよね｡
でも 君のお父さんは→
心配だっただけで
応援してくれてたんだよ？
まあ…｡
(赤武) ったく素直じゃねえなあ｡
(一歩己) 赤武｡
>> 本当は君も もう
わかってるんじゃない？
新潟のお酒を飲み尽くした
お父さんにも→
新しい味を
楽しんでもらえると思うよ｡
だといいな…｡
♪～
(吟) あ…｡
《じいちゃんがやってた仕事だ｡→
日本酒で人を笑顔に…》
>> ありがとうございます｡
あ そういえば
純米とか大吟醸って何が違うの？
大吟醸って確か高いよね？
(吟) あ～ 確かに｡
>> 僕達が
わかりやすく 説明しよう！
(指を鳴らす音)
(一歩己) 日本酒には→
｢純米酒｣と｢本醸造酒｣があります｡
純米酒は 水と米と米麹のみで
作られていて→
本醸造酒は 水 米 米麹に→
醸造アルコールを足した
お酒になります｡
ちなみに 俺達３人は純米酒ね｡
で さらに お米の磨き方で
種類が変わってくるんだ｡
日本酒を作るときに
どれだけ お米を磨いたかを→
｢精米歩合｣っていうんだ｡
精米歩合60％以下 つまり→
お米を40％以上磨いたよ
っていうのが｢純米吟醸｣｡
精米歩合50％以下 つまり→
お米を50％以上磨いたよ
っていうのが→
｢純米大吟醸｣｡
(赤武) 米は 磨けば磨くほど
雑味が少なくなる｡
余計なものが無くなり→
芯だけになるからな！
(一歩己) うん でも→
その分 使うお米の量が増える｡
だから 純米大吟醸と
書いてあるお酒は 高級なんだ｡
>> なるほど～！
日本酒
もっと飲んでみたくなるな～｡
今度また来てもいい？
(吟) もちろん！
(吟) 〔じいちゃんの店に来る人→
みんな笑顔になって
帰っていくよね〕
(金蔵) 〔よく見てるなあ 吟｡→
すごいなあ 吟には才能がある〕
〔ここはいつか
お前のものになるのかなあ～→
ハハハ…〕
♪～
(加茂錦) ふう～！あ～！
泰希くんに無事
日本酒紹介できてよかったね｡
(吟) うん｡
(吟) あのさ…→
さっきアンタらが 泰希くんと
一緒に笑ってるとこ見て→
思い出したんだ｡
子どもの頃の記憶｡
(一歩己) 吟…→
やっと思い出してくれたんだね？
(吟) じいちゃんとアンタ達は
俺の憧れの存在だった｡
📱(着信音)
(吟) 宝田さん｡
📱(ｽﾋﾟｰｶｰ:宝田の声)
あ 吟くん？泰希
大丈夫だった？
(吟) あ…まあ なんとか｡
📱(ｽﾋﾟｰｶｰ:宝田の声)
フフッ そう｡良かった～｡→
あ ねえ うちの顧客に→
日本酒に詳しくなりたいって
いう人がいるんだけど→
また何か
日本酒紹介してもらえる？
(吟) え…｡
(赤武) 憧れなんだろ？
(吟) 《できるか分からないけど→
♪～
俺も加茂錦のように→
お客さんを笑顔にしてみたい》
俺 店 やってみても
いいですかね？
てか やってみたいです…！
>> やった～！ハハハ…→
イエーイ！→
イエイ！イエーイ！
イエーイ！
(吟) うわああ～！
手が！
何これ!?すっごく怖いんだけど！
(一歩己) やっと来たね｡
(吟) え!?
♪～